♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ
♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 7=
मैडम को सिर्फ सर्दी-जुकाम हुआ था।
कोई गंभीर बात नहीं.
उसे अब तक जाग जाना चाहिए था।
धन्यवाद, श्रीमान झांग।
कोई बात नहीं, जनरल।
मैं
अब मैडम के लिए एक पर्ची लिख देता हूँ।
नुआन'एर, डॉक्टर से मिल लो।
हाँ।
आप जाग गए हैं।
मुझे बताओ, मैं अभी तक जीवित क्यों हूँ?
तुम ये क्या बकवास कर रहे हो?
मैंने बहुत सारी योजनाएँ बनाईं और साजिशें रचीं,
यह सब सिर्फ मेरी मां को जीवित रखने के लिए किया गया।
अगर मुझे पता होता कि इसका अंत ऐसे होगा,
मैं कब्र तक चला जाता
अपने वस्त्रों के साथ।
शायद तब,
मेरी मां शायद अभी भी जीवित हो।
क्या आप कह रहे हैं कि आपकी जिंदगी का कोई महत्व नहीं है?
मेरी मां अब इस दुनिया में नहीं हैं।
मेरे जीने का क्या फायदा?
मैं हमेशा से चाहता था
मुझे अपनी छोटी बहन को ढूंढना था।
और अपनी माँ के साथ एक साधारण जीवन व्यतीत करना चाहता हूँ।
इसमें क्या बुराई है?
मुझे उपपत्नी शी के खिलाफ क्यों लड़ना होगा?
मैं चुपचाप आज्ञा का पालन क्यों नहीं कर सकता?
मरने वाला मैं क्यों नहीं हो सकता था ?
याओचु,
आपको जीना जारी रखना होगा।
किसी की बेटी
या किसी की पत्नी के रूप में नहीं,
लेकिन एक ब्लेड के रूप में,
एक ऐसा हथियार जो
हर तरह के अन्याय के खिलाफ प्रहार करता है।
आपको जीवित रहना होगा।
आपको अभी भी अपनी मां का बदला लेना है।
मैंने
शव की जांच के लिए लोगों को भेज दिया है।
दोषी शेन युनक्सी नहीं हो सकती है।
कैसे किया
मेरी माँ की मृत्यु हो गई?
कोरोनर ने कारण की पुष्टि कर दी है।
सबसे पहले तुम्हारी मां को जहर दिया गया था।
फिर किसी ने उसका गला काट दिया।
किस प्रकार का जहर?
बिच्छू का जहर।
यह जहर
पश्चिमी क्षेत्रों से आता है।
मैंने
शेन युनक्सी के आवास की तलाशी ली है।
लेकिन कुछ भी नहीं मिला।
जिसने तुम्हारी माँ की हत्या की
हो सकता है कोई और हो।
आप क्या कर रहे हो?
सामान्य,
मैं बिल्कुल अकेला हूँ, मुझे किसी का सहारा नहीं है।
मेरे पास मदद के लिए कोई नहीं है।
मेरे पास सिर्फ मेरी अपनी जिंदगी है।
अगर आप
आप मेरी मां की मृत्यु का कारण जानने में मेरी मदद कर सकते हैं।
मेरे जीवन तुम्हारा है।
मेरा आपसे वचन है।
माँ!
माँ।
- जिंगचुआन.
(जिंगचुआन की जन्मदाता माँ लेडी यान)
माँ।
- जिंगचुआन, तुम यहाँ क्यों हो?
- माँ।
(यंग जिंगचुआन)
माँ।
आपको अभी जाना होगा।
- माँ।
- अभी जाओ।
तुम्हारे पिता नहीं चाहते कि तुम
मुझसे मिलने आओ।
- अभी जाओ।
- माँ!
माँ।
सब कहते हैं कि तुम मर रहे हो।
तुम मुझे छोड़कर नहीं जा सकते।
कृपया मुझे अकेला मत छोड़ो।
माँ।
जिंगचुआन.
अच्छा बनो।
मैं अभी आपको कुछ नहीं दे सकता।
यहां मार्क्विस के मनोर में,
आपको जीना जारी रखना चाहिए, और अच्छे से जीना चाहिए।
आपको खुद को कुछ साबित करना होगा।
अन्यथा, मुझे चैन से नींद नहीं आएगी।
माँ।
माँ!
सामान्य।
मुझे आपसे एक और अनुरोध करना है।
मेरी माँ का सबसे बड़ा अफ़सोस
बात यह थी कि उसे मेरी छोटी बहन शेन युंगे कभी नहीं मिली ।
इसलिए,
कृपया उसे ढूंढने में मेरी मदद करें।
क्या आपकी कोई छोटी बहन है?
हाँ।
लेकिन उसे शी सियुन ने बेच दिया था।
जब वह शिशु ही थी तब उसे मानव तस्कर को सौंप दिया गया था ।
उसके बाद से हमें उससे कोई खबर नहीं मिली है।
उसके बाएं कंधे पर,
वहाँ जन्मचिह्न है।
इसका आकार फूल की पंखुड़ी जैसा है।
मेरी मां ने
उसके लिए यह जेड का पेंडेंट बनाया था।
उसके जन्मचिह्न के आकार से मेल खाता हुआ।
लेकिन हमें नहीं पता
क्या वह अभी भी जीवित है?
ठीक है।
मैं उसे ढूंढने में आपकी मदद करूंगा।
धन्यवाद, जनरल।
क्या यह खबर पक्की है?
मैंने अभी किसी को इसकी पुष्टि करने के लिए भेजा है।
मैडम शेन की मां की हत्या कर दी गई थी।
और तीसरी युवती घायल हो गई।
शेन परिवार
वे सचमुच में खुद को बहुत बड़ी मूर्खता में फंसा रहे हैं ।
ऐसे परिवार के लोग
वे सचमुच गर्व से अपना सिर ऊंचा नहीं कर सकते।
बुजुर्ग महिला, आप सही कह रही हैं।
लेकिन अब हालात को देखते हुए,
ऐसा लगता है कि जिंगचुआन
अक्सर उसका पक्ष लेती है।
मैं जनरल का विश्वास जीतने में असफल रहा।
हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे।
रहने भी दो।
जब कोई व्यक्ति वासना में बहक जाता है,
उसे वैसे भी ठीक से दिखाई नहीं देता।
लेकिन भीतरी कक्षों में,
आज भी सत्ता का दबदबा हम महिलाओं के हाथ में ही है।
हाँ।
जिंगचुआन जल्द ही
आधिकारिक काम से रवाना होने वाली हैं।
क्या जनरल फिर से जा रहे हैं?
हाल ही में, मैं थका हुआ महसूस कर रहा हूँ।
और वे तुच्छ बातों से निपट नहीं सकते।
मैं घर के कामकाज की जिम्मेदारी आपको सौंपता हूँ।
ताकि आपको कुछ अनुभव मिल सके।
वास्तव में?
बुजुर्ग महिला, धन्यवाद।
मैं
हम आपके भरोसे को कभी नहीं तोड़ेंगे।
फिर मैं तैयारी करने जाऊंगा।
हाँ।
बेवकूफ़।
महोदया।
वह बूढ़ी महिला तो तुम्हें देखेगी भी नहीं।
फिर भी वह
उपपत्नी किन के प्रति इतना स्नेह दिखाती है।
इसका क्या मतलब होता है?
अब,
मैं
जनरल का स्नेह जीतने में असफल रहा हूँ।
और बूढ़ी मालकिन का स्नेह खो दिया।
मैं जीवन को कैसे सहन करूँ?
इस विशाल मार्क्विस मनोर में?
(प्रीफेक्चर गवर्नर का मनोर)
आपने क्या पहना है?
कौन मरा?
आप क्या कर रहे हो?
मुझे बताओ,
क्या शेन याओचू की मृत्यु हो गई है?
या फिर यह उसकी मां है?
कौन मरा?
मुझे छोड़ दो!
अंततः तुम मुझे कभी नहीं हरा पाओगे।
आप अभी भी जीवित हैं।
फिर जिसकी मृत्यु हुई वह था
आपकी मां?
शेन याओचु.
तुमने मुझे इस हालत में पहुंचा दिया।
और फिर भी तुम्हारी माँ को नहीं बचा सके।
यू हैव लॉस्ट।
जनरल की सुरक्षा के बावजूद भी,
तुम अब भी मुझे हरा नहीं सकते!
आपने शेन यूंक्सी को बिच्छू का जहर दिया?
बिच्छू का जहर क्या होता है?
युन्शी.
युन्शी कहाँ है?
आपकी मां की मृत्यु जहर से हुई।
तो आप मुझसे इलाज के लिए आए हैं?
मुझे बताओ युनक्सी कहाँ है?
फिर मैं आपको इसका विषनाशक दूंगा।
यह तुम नहीं थे।
आपका क्या मतलब है?
वह में था।
मैंने उसे मार डाला!
युनक्सी का इससे कोई लेना-देना नहीं है।
आपने मेरी बहन को तब कहाँ भेजा था?
आपकी बहन?
आप अपनी बहन को ढूंढ रहे हैं?
तो वापस...
मैंने उसे एक वेश्यालय में बेच दिया।
एक अनुमान करें।
अब वह क्या बन गई है, इसका अंदाजा लगाओ।
शेन याओचु.
अब कृपया मुझे वापस ले चलें।
और मुझे "माँ" कहकर संबोधित करें।
और मैं आपको बताऊँगा
वो लड़की कहाँ है?
उस के बारे में कैसा है?
मत जाओ!
मुझे बताओ!
युन्शी कहाँ है?
अरे हां,
शेन युनक्सी ने
प्रीफेक्ट की पत्नी की हत्या कर दी।
और उन्होंने मार्क्विस के जागीर की तीसरी युवती का अपहरण कर लिया ।
उसे गोली मारकर हत्या कर दी गई।
उसी स्थान पर।
नहीं।
नहीं!
यह असंभव है।
♪छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪ तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी हकीकत में बदल जाता है ♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने अकेले
मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों चमकदार दीपों के बीच,
क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है ♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके